int:    ganze Zahlen
bool:   Wahrheitswert true oder false
char:   Zeichenfolge; bester Typ für Buchstaben
double: Gleitkommazahlen 64 bit (float nur 32)

Problem 1: e entsteht aus einer ganzzahligen Division (zwei Integer) und deshalb wird das Ergebnis vor dem komma abgeschnitten. 

Problem 2: six kann nicht neu definiert werden, weil es per const-Referenz übergeben wurde. Es kann nicht verändert werden.


Problem Typkonvertierung: man hat einen Wert in einem Typ, benötigt aber für eine Operation einen anderen Typen.
			  
		double e = static_cast< double > (a) / six; wäre hier die korrekte Zeile mit der Typkonvertierung, um e = 0.6 zu definieren